ciao a tutti buona sera a tutti i
benvenuti in questa rai e serrare per
parlare di che cosa per parlare delle
cause dell'infelicità
e se vogliamo scoprire diciamo qual è
quali sono le cause dell'infelicità
dobbiamo renderci conto del fatto che
cioè se vogliamo capire qual è quali
sono le origini della felicità è come
essere felici
dobbiamo capire quali sono le origini e
le cause dell'infelicità perché se non
so che cosa mi rende infelice
non potrò mai sapere che cosa mi rende
felice questo è evidente
dobbiamo renderci conto dobbiamo
renderci conto di questo è fondamentale
intanto saluto futuro 82 nonché roberta
roberta futuro 82 la salutiamo con
immenso piacere gaudium magnum e quindi
questo è un qualcosa che dobbiamo
iniziare a fare inizia a capire come
poter vivere come poter vivere la
[Musica]
veterans che faccio
il gruppo della mia amica mi mette ansia
genere di turan sia loro fottitene
allora quali sono le cause
dell'infelicità ma adesso andremo a
vedere un attimino come sono intanto non
riesco a scrivere perché ciao raffa ecco
le mie la nostra raffa
mi mettete il link del menu a canale
perché l'ho fatto con l'ipad cazzo di
papà di qua non solo il caso si scrive
perché non mi fa scrivere questo bo o
jogo lina canetti metti un po link del
nuovo canale 43 scattate dal canetti
anna bazooka perché sto scrivendo che
sto facendo con l'ipad e non solo del
cavolo sis dove minchia si scrive matt
steve allora quali sono le cause
dell'infelicità perché noi siamo
infelici perché è d'altra parte
sembrerebbe che essere felici
non dovrebbe essere diciamo una
condizione dell'essere umano abituale
perché canetti scrivi telethon mette il
link nuovo canale no metti il link non
riesco a scrivere non so perché non è
scassi nessuna live non esco mi fa
scrivere questo perché non fa schermo
vabbè comunque andate scrivevi al nuovo
canale che di cui la canetti mi metterà
il link allora le quali sono le cause
quali sono le cause dell'infelicità
allora le cause le cause dell'infelicità
ma non riesca a scrivere perché ho sta
usando l'ipad non mi fa scrive con
l'ipad
qual è il problema non sto usando le
zanetti sto usando l'ipad non sto usando
il computer e per quello e qui li metti
il link no chi se ne frega non mi fa
scrivere non lo sa perché non mi fa
scrivere bo grande francesco scialpi non
mi fa scrivere ma voi scrivo emettere
sto link invece di sparare le solite
cose canetti arrivare natalini ma che
iscritti io non riesco a scrivere io non
riesco a scrivere magari posso scrivere
dal telefono vediamo un po se sto
scrivendo al telefono
forse le scrive del telefono perché si
aspetta la canetti qua se aspetto la
canetti che faccio qualcosa quella prima
chi capisce quello che deve fare è
finita la live cioè non è che il primari
capisci volte deve fare è finita da live
allora vediamo un attimino se se è vero
è prima che la canetti capisce quello
che deve fare è così poi lista scrive
vediamo un po ecco quale riesco a
scrivere quindi scrivo io volevo devo
prima scrivere il link però almeno
scrivo da solo che qua se tu aspetti la
canetti che faccio qualcosa
aspetta e spera
[Musica]
allora è le case a denis felicità a cosa
sono date da cosa sono dovute nel caso
dell'infelicità le case dell'infelicità
sono date dal da diversi fattori che noi
non riusciamo
eccolo qua che noi non riusciamo a
coltivare per nulla
e queste sono delle cose fondamentali
allora la prima cosa che ci rende felici
la prima cosa è se visto nola la scritta
questo fa eco è uscita fuori l'aspetta
la prima cosa che ci rende infelici è
l'essere dipendenti essere dipendenti da
qualcosa è la prima vera causa di
infelicità l'essere dipendenti e la
prima vera causa di infelicità
essere dipendenti da qualunque cosa è
essere dipendenti effettivamente essere
dipendenti economicamente mirko patella
essere dipendenti economicamente se
dipendente effettivamente essere
dipendenti da una sostanza chimica
essere dipendenti dall'alcol dalla droga
da qualunque cosa dal cibo dalle
sigarette da qualunque cosa uno è
dipendente non fosse 6 dipendente non
puoi essere felice perché se sei
dipendente 6 schiavon 6 schiavon c'è
poco da fare
cioè una persona che dipende da
qualcos'altro e schiavo
no la felicità esiste la felicità esiste
certo che esiste la felicità dire che la
festa non esiste è una cosa che non ha
senso nostra manda lo diceva anche il
buddha cioè voglio dire buddha sakyamuni
diceva che nelle nelle quattro nobili
verità una delle quattro nobili verità è
che la felicità esiste la quarta nobile
verità è che alla felicità esiste quindi
[Musica]
non ha senso dire che la felicità non
esiste la felicità esiste eccome come
esiste la crescita ma non capisco perché
non sul vedo molti vedo molti più
messaggi o grande marco cappella vedo
molti più messaggi sul
sul cellulare che school ipad vabbè
comunque no non è vero che un'illusione
vero che l'illusione ma assolutamente no
la felicità è uno stato è uno stato ben
reale
samantha azzurra la fedele la felicità
un abuso un'illusione è uno stato che
possiamo percepire è uno stato interiore
è come se uno dice l'illuminazione non
esiste certo l'illuminazione è qualcosa
che trascende ancora la felicità ma è
non è passeggera
no no seguiamo gli insegnamenti di
buddha shakyamuni se se seguiamo
l'insegna ma ho messo tutti i messaggi
se seguiamo gli insegnamenti di budel
che moni
[Musica]
se seguiamo gli insegnamenti di budel
ceche moni
noi possiamo essere felici è la felicità
è dentro di noi e dentro di noi non
dobbiamo trovarla in qualcun altro però
per capire come raggiungere la felicità
dobbiamo cercherà di capire che cos'è
l'infelicità quali sono i comportamenti
pratici che ci rendono infelici
il primo è quello di essere dipendenti
se noi o saluto giorgio perkins se noi
siamo dipendenti
se noi siamo dipendenti significa per te
non esiste samantha vuol dire la next to
non è sperimentata per te non esiste
cioè non esiste per te però in generale
esiste come se uno non ha mai mangiato i
ravioli dc e ravioli non esistono e
ravioli esistono tu non avrai mai
assaggiati ma avrà possibilità di
assaggiarli questo questo è un dato di
fatto non c'è allora quindi il primo
punto è diciamo quello di essere
dipendente quindi se tu sei dipendente
da qualunque cosa già non può essere
felice se sei dipendente da un uomo cioè
anche mentalmente dipendente non è detto
che tu sei dipendente rispetto
diciamo a una persona che un quarto la
quale è una relazione si può essere
dipendenti anche senza avere
l'azione basta avere la fissa di
qualcuno se tu hai la fissa di qualcun
in testa non non puoi assolutamente non
può essere non essere dipendente rai è
certo ma non credo che ci sia qualcuno
dipendente dalla ride dottor franco
rispoli non credo che si serve alcuno
dipendente rai se qualcuno è dipendente
da un uomo da una donna da una
situazione non può essere felice c'è
poco da fare non può essere felice
perché la dipendenza perché la
dipendenza ti tic il f di città ti crea
infelicità perché è come dire sei
condizionato dagli altri
se sei condizionato dagli altri la
felicità ti rende condizionato dagli
altri store dipendente dal piatto del
quadro quindi questo è il primo punto da
tenere in considerazione
poi non puoi essere felice se non
accetti te stessa o te stesso per come
sei
ad esempio ci sono persone che non
accettano se stessi da un punto di vista
fisico
il che non vuol dire migliorarsi e il
che non vuol dire migliorarsi ma se tu
sei alto un metro e cinquanta o sei alto
due metri e venti e deve accettare
accettarti per quello che sei
migliorarsi vuol dire cercare di che ne
so seguire una dieta fare un'attività
fisica certo quello va bene ma persone
che iniziano adesso mi viene in mente
michael jackson per dire michael jackson
era una persona che non accettava se
stesso michael jackson aveva sei calvo
certo michael jackson per la io mi sono
sempre con i cappelli e quando mi sogno
mi sono sempre quasi sempre tunica pelle
almeno una volta ad essere un po le
spesso neanche sognato senza capelli
però diciamo anni fa mi sono sempre con
i capelli
e comunque di quando avevo i capelli per
anch'io ho avuto i cappelli e papello
non è che non ha avuto i cappelli i
capelli non è comunque la credetti scopo
ovunque dal mio paese mi mancano ad
esempio michael jackson michael jackson
non non accettava se stesso
quante operazioni ha fatto michael
jackson alla fine sembrava una bambola
ecco non accettare se stessi non no tipo
non puoi essere felici se non accetti te
stesso o te stessa
molte donne io ad esempio devo dire la
verità a roma non quelle dei seminari ma
in giro per roma e di più rispetto ad
altre città di più rispetto ad altre
città
ho visto tante rifatto né cioè non ho
mai visto tante rifatto né come roma
a roma ho visto veramente tante le fatto
né ma tante tante cioè per dire in altre
città come grandi diciamo come torino
come a milano anche a cadetti se lo spam
inviate è il comunque a roma né a roma
né di fatto ne ne ho viste tante molte
di più che secondo me è statisticamente
il che non so mi sono fatto una domanda
perché ci sono tante rifatto né a roma
più che in altre città poi in mente
perché magari nelle grandi città non so
le persone non accettano se stesse
allora non accettare se stessi nasce dal
giudizio da giudizio negativo espresso
da se stesso verso se stesso e diciamo
il credere di essere usciti difettosi
dalla fabbrica quindi credere di essere
sbagliati perché son belle passion e non
so perché roma sono più di fatto ne che
dalle altre parti non so io credo che
appunto fattori fare e basta in azioni
fatte bene eccolo lì stefano gatto che
ho la mano non so perché roma è come i
tatuaggi ecco il tatuaggio secondo me il
tatuaggio dal mio punto di vista è un
atto di autolesionismo i tatuaggi sono
atti di autolesionismo
cioè è un modo istituzionalizzato il
tatuaggio per effettuarsi
dell'autolesionismo i tatuaggi sono cioè
se uno si fa un piccolo tatuaggio gino
va bene ma la gente che si riempie di
tatuaggi è un
è un atto di 89 è un atto di
autolesionismo tatuaggio è un atto di
autolesionismo perché ti fai lunedì e ti
fai pungere con degli aghi ti fai
mettere dentro dell'inchiostro è un atto
di autolesionismo e come uno che una
volta che ne so si tagliavano si
tagliavano no ore ma può io capisco un
piccolo tatuaggio che può avere un
significato poteva proprio storia su
pelle ho capito cosa voglio dire un
piccolo tatuaggio che tipo da qualcosa
sì ma che si riempì di tattoo agiscono
ma è comunque si vuol far del male anche
perché va a deturpare no è come
[Musica]
marchiarsi un atto di e.on atto di
autolesionismo come farsi dei taglietti
insomma comunque tener presente tener
presente questo che non accetterà se
stessi beh ecco il tatuaggio è anche non
accettare te stesso se te ne fai tanti
se te ne fai tanti cambi completamente
la tua cioè come sembri ci sono persone
che si fanno tanti tatuaggi che sembrano
dei serpenti
secondo me è un atto di un
autolesionismo o ama una piazza
difficile per donne piena di malgasce e
di malgascio né adesso sono mal di buone
e sono diventate sai che la malga e
shawn adesso ha cambiato nome e mal di
buona ma di vona e pietra di bardi vuole
la nostra alessandra e adesso è mal di
bona non è più malgascio nama emaldi
bona perché la chat funziona male
no non so perché funziona male quando
siamo più funzioni bene ma io non so se
si piace tanto pieno di tatuaggi sì ma è
un atto di autolesionismo farsi fare il
tatuaggio to mentre ti far fare un
tatuaggio soffre ti fai del male cioè
non dire che fate il tatuaggio non ti
fai del male senti del male fisico ha
fatte fare il tatuaggio a farti fare il
tatuaggio sente del male fisico quindi è
un atto di autolesionismo
istituzionalizzato i tatuati si fanno
del male
esatto come la tricotillomania come
strapparsi del core è un atto trovali ti
fai del male ma quel male che ti fa un
po godere quindi un atto di
autolesionismo farsi fare un tatuaggio
comunque
ci sono i chirurghi più classico buon
mercato a roma può essere può essere
comunque diciamo questo che diciamo
questo che comunque non accettare se
stessi è una fonte di infelicità
tra l'altro non accettare se stessi non
accettare se stessi
esatto anche le donne quando si fanno la
ceretta
secondo me è un altro atto di
autolesionismo quando si strappano i
peli quando si strappa di peli le donne
fanno un altro atto di autolesionismo
per la sentono dolore ma quel dolore che
ti dà a nel contempo piacere perché se
tu non accetti te stesso se non siete te
stesso non potrai mai
essere felice anche perché il te stesso
invecchierà i vecchi
sicuramente quindi chi non accetta se
stesso e si fa il rifatto né toglietemi
questo allora nasconderlo ucciso io
troll tollo fatto secco io il trono
fatto secco io non toccate più sennò lo
ripristinate allora quindi è
interessante e interessante questo no
che noi invecchiamo tutti invecchiamo e
quindi se se non accettate se non
accettate di se non si accetta di
invecchiare e quindi si agisce sulla
chirurgia estetica perché un conto è se
uno si tiene ford se uno
un conto è se uno si tiene in forma
diciamo grazie papello un conte secondo
si tiene in forma facendo attività
fisica insomma perché questo è giusto
fare attività fisica tenersi in forma ma
persone che non accettano
l'invecchiamento e quindi cercano tutte
le mie parti avversità brava raffaele
quindi e quindi non accettano se stessi
e fa una lotta contro il tempo perché
contro il tempo la lotta è persa no
perché è evidente che se uno non accetta
di invecchiare
se uno machete invecchiare inizia a fare
interventi estetici per non invecchiare
è evidente che che non che sarà
sconfitto
e quindi si creerà una distonia c'è una
differenza tra l'immagine ideale
l'immagine reale e questa distonia non
potrà mai essere colmata anzi aumenterà
sempre di più perché tu vorresti essere
giovane e invece becchime quindi
invecchiando accetti tutte le
invecchiando e beh no ma bisogna
accettarlo perché in realtà non c'è
niente di positivo né niente di negativo
cioè non è detto che essere giovani sia
meglio che essere anziani
uno potrebbe attraversare un momento
della vita più piacevole ed anziano che
da giovane a per diversi motivi perché
magari le persone giovani hanno più
problemi non riescono a trovare lavoro
non riescono a trovare lavoro entrano in
casa cioè hanno problemi di vario tipo
hanno problemi economici magari proprio
perché non sono riusciti a costruirsi
qualcosa magari una persona anziana
diciamo o per meglio dire diversamente
giovane può avere una stabilità
economica migliore può avere una
stabilità emotiva migliore passo può
avere tante cose e quindi diciamo che
l'essere non c'è una cosa vera è una
cosa fa ad esempio anche essere e belle
normalmente un vantaggio ma potrebbe
anche essere uno svantaggio essere belle
primo perché se una donna molto bella
magari viene anche considerata stupida
secondo perché sarà la prima ad essere
violentata sarà la prima ad essere
considerata diciamo solo per l'aspetto
fisico e non per
e non per l'aspetto mentale quindi non è
detto che essere belle sia sempre un
vantaggio non è detto che se ne bellis
sempre un vantaggio alle volte può
essere un vantaggio alle volte possono
uno svantaggio ma lo stesso discorso
vale anche per gli uomini e non è detto
che essere in un modo è sempre un
vantaggio piuttosto che uno svantaggio
quindi pende dalle circostanze della
vita
quindi questo per dire che non c'è
niente di estremamente positivi solo
positivo è qualcosa di solo negativo per
ogni se esiste il verso esiste anche
l'inverso quindi la nostra vita e una
vita binaria se esiste una cosa esiste
anche il suo posto per cui per cui se
esiste una cosa esiste anche il suo
posto noi dobbiamo ma non lo so che so
l'enigmista
non ho mai visto vedo qualcuno sa cos'è
saw l'enigmista non ho mai visto non
solo se sorsero televisive e non guardo
sempre visive poi ad esempio le donne
belle mag l hanno più difficoltà a
trovare anche anche questa è una cosa
strana e le donne più belle hanno più
difficoltà a trovare a trovare uomini
che vogliono avere
eh sì ma non so di cosa tratta comunque
quindi per essere per essere felici per
essere felici bisogna accettare se
stessi questa è una cosa fondamentale
accettare profondamento se stessi
un'altra cosa che porta infelicità e non
avere dei sogni non avere dei sogni
se uno non adesso non ha un sogno non
può essere felice entri in stato
depressivo e non lo so non l'ho mai
vista io la serie non vedo se televisive
fra fra non so di cosa si tratti
olaf lannino alla chirurgia estetica è
una e una chirurgia in tempo la persona
perché in sostanza non ci vediamo se non
conosciuto aspetti e ho capito sarà
l'esigenza dei fasti dell'anima ma la
chirurgia estetica che tifa diversamente
da come sei è un fatto che tu non ti
accetti fondamentalmente quindi lannino
sesta chiara però appunto ti guardi allo
specchio però le persone che comunque si
rifanno le rifatto né perché non
accettano se stesse poi si sa perché si
guardano allo specchio perché non si
guardano specchio però comunque di fatto
non c'è non accettano se stesse ma noi
ad esempio una cosa interessante ecco
quello che diceva flani non è giusto
nessuno di noi ha mai visto il suo viso
altre parti del corpo si ma nessuno di
noi ha mai visto il suo viso perché no
il nostro viso possiamo vederlo soltanto
attraverso lo specchio
poi c'è flamini giu e attraverso lo
specchio intanto vedi tutte le cose al
contrario praticamente vedo le cose con
tra a nessuno di noi ha mai visto il suo
viso questo è vero
altre parti del corpo possiamo vederle
ma il nostro viso non possiamo bene
default puoi vedere le foto ma le foto
comunque ti riportano un bidimensionale
come dire la foto ti riporta un qualcosa
di bidimensionale mica vede il tuo viso
nella foto la foto è una proiezione del
tuo viso è più piccola e bidimensionale
quindi
[Musica]
quindi dobbiamo tenere presente questo
che nessuno di noi ha mai visto il suo
avviso questo è vero perché avevo visto
soltanto attraverso uno specchio è uno
specchio tesoro semplice deformato
perlomeno invertito
beh ma le foto comunque non sono il viso
per noi possiamo vedere gli altri certo
ha pesato anche quello nella faccia
esatto esatto non riesce bene forse
quello magari se ti pieghi un po anche
leccarsi gomez esatto anche le classi
gomiti e impossibile per l'essere umano
è vero e non sono tanti gomiti a meno
che non ti sei fatto togliere le le
costole fluttuanti come ha fatto
d'annunzio allora comunque tornando al
discorso precedente accettare se stessi
un motivo di e per essere felici un
altro modo per non essere felici è
essere legati soltanto ciò che è
immanente
se sei legato e persegue soltanto ciò
che immanente perché ciò che immanente
si deteriora lo puoi perdere e allora
dove del suo enigmista va bene andrò a
destra serie non so dove provando
vederlo
comunque
[Musica]
beh certo leli fattore ne ebbe sono
infelici del fattore x che non accettano
se stesse
è evidente che se una si rifà tutta a
meno che uno come dice a su youtube
allora vado a vederlo vado a vederlo
domanda vederlo vado a vedere se una
persona e non accetta se stessa se una
persona una certa se stessa non può
essere felice perché si crea una
dissonanza tra l'immagine reale
l'immagine ideale si chiede quindi una
distonia quindi questo è evidente che
una donna non può essere felice ma anche
un uomo se non impara ad accettare se
stesso o se stessa poi stavo dicendo
un'altra cosa è quello di dell'immanenza
le cose immanenti ciò le cose mondane
non è che dobbiamo dobbiamo liberarla ce
ne dobbiamo usarle senza attaccamento
perché è evidente questo lo diceva anche
questo lo diceva anche papà francesco no
papà francesco in una volta ha detto il
sudario non ha tasche e questo è vero il
sud erano natas che noi non non possiamo
come dire all'appuntamento
quando saremo davanti al cospetto con la
morte che ne sopportarci dietro conti in
banca portare oppure fare una
fideiussione per fare un trust per la
prossima vita non ti accettano trust per
la prossima vita che dici magari mi
faccio come e reddito io nella mia
futura vita faccio un trust e nella
prossima vita mi porto qualcosa e non si
vorrebbe morire ma è un'altra cosa ad
accettare il fatto che l'appuntamento
con la morte è un appuntamento che
avremo tutti avremo tutti
inevitabilmente e per cui se sia mosso
fate le cose mondane alle cose manenti
saranno fonte di felicità tra l'altro
anche somministrarci degli stimoli anche
se piacevoli dopo un po diventano
spiacevoli dopo anche solo dice ah ok va
bene mi fa piacere che anche solo dice è
perché lo vado a vedere una questo serva
da vedermela essere essere immanente
cioè attaccarsi le cose non ci porta
nessun beneficio
il che non vuol dire non utilizzare gli
oggetti non utilizzare le cose non
godere diciamo a ok non godere delle
delle possibilità che le
[Musica]
che le cose offrono che gli oggetti
offrono beh i faraoni si portavano gli
oggetti nadira per per i faraoni si
portavano gli oggetti nell'aldilà
io credo perché avevano visto gli elohim
che facevano d'ibernazione credo che il
motivo vero sia quello dei faraoni che
si potrano gettin al di là perché
stavano imitando anche la mummificazione
credo anche la mummificazione credo che
sia un tentativo di emulare di per
nazione credo che sia un tentativo di
emulare d'ibernazione puramente gli
elohim si muovevano ovviamente indie
games si muovevano e si spostava
attraverso l'ibernazione comunque credo
che sia un motivo se quello quindi
un'altra cosa un altra cosa importante
che noi possiamo che noi possiamo fare è
coltivare ciò che trascende questa vita
se noi
coltiviamo ciò che trascende questa vita
se noi coltiviamo ciò che trascende
questa vita noi abbiamo la possibilità
noi abbiamo la possibilità di
[Musica]
noi abbiamo la possibilità di che cosa
abbiamo la possibilità di vivere nel
modo
miglior di andiamo abbiamo la
possibilità di coltivare abbiamo la
possibilità di coltivare delle cose
importanti possiamo coltivare ad esempio
le cose profonde che probabilmente ci
possiamo portare un'altra vita possiamo
sviluppare la più amore possiamo
sviluppare più pazienza possiamo
sviluppare possiamo sviluppare più
più forza interiore possiamo sviluppare
possiamo sviluppare molte cose ti
leggiamo papello rileggiamo appella
quindi questo è molto importante non
coltivare ciò che trascende questa vita
in un senso più generale dovremmo
lavorare quotidianamente per essere
felici alla nostra crescita personale
cioè alle cose che di fatto trascendono
questa vita questo sarebbe utile per
imparare a imparare il distacco del
risultato
imparare a distaccarsi dalle cose che ci
possono generare la sofferenza perché le
cose che ci possono generare la
sofferenza sono sono molto negative e
sono gli oggetti diciamo immanenti poi
un'altra cosa io credo che sia
fondamentale per per coltivare la
felicità è quella di avere la forza di
avere delle relazioni di qualità noi
ovviamente siamo connessi con tutto
quello che ci circonda
non possiamo non essere connessi con
tutto quello che ci circonda per forza
siamo per forza dobbiamo entrare in
contatto diciamo con tutto quello che ci
circonda però la cosa importante è
quella di riuscire a
la cosa importante è quella di riuscire
a lasciar andare tutto quello che tutte
le relazioni che non sono relazioni di
qualità tutte le relazioni che non ci
danno piacere tutte le relazioni che ci
generano eccessive tensioni tutte le
relazioni che si generano sofferenze e
invece promuovere le relazioni che ci
danno benessere promuovere le relazioni
che ci danno piacere questo credo che
sia un qualcosa
di fondamentale un qualcosa di
importante se noi vogliamo se noi
vogliamo essere felici perché spesso
andiamo a coltivare delle relazioni che
ci danno che ci danno infelicità
c'è poco da fare spesso andiamo a
coltivare le relazioni che ci rendono
infelici e andiamo a promuoverle e come
l'esempio che faccio risolto uno va dal
panettiere lì da un euro quello non ti
dal pane to giorno dopo continue a
dargli un euro 2 euro 3 euro 4 euro 5
euro
e allora cosa significa questo significa
che a quel punto lì emotivamente
inizierai a nutrirti del nulla ma come
vedi il video offline
cosa vuol dire che vede il video offline
ecco quindi questo è un altro è un altro
fatto è un altro fatto veramente
importante cioè coltivare relazioni di
qualità coltivare la qualità e dobbiamo
avere la forza quindi di lasciar andare
e non importa se ci sono e non importa
se ci sono degli impegni perché è il
momento in cui anche se ci sono degli
impegni e se la relazione non funziona
se non è più una relazione di qualità
cioè se non ha più una motivazione
sostenibile ad esistere perché noi
dobbiamo diciamo avere sempre una
motivazione sostenibile per portare
avanti le cose se non c'è più una
motivazione varie da quella cosa di
dobbiamo chiuderla
questo è una cosa importante un altro
un'altra cosa che secondo me è
fondamentale per essere felici e anche
questo è molto difficile
crearsi un proprio codice etico
personale cioè crearsi dei valori
personali un codice etico personale
perché noi spesso siamo abbiamo un
codice etico assimilato alla società
alla nazione dove siamo nati cioè basta
nascere diciamo 50 metri più in qua 50
metri più la e cambia completamente
tutto non so pensate
alla grecia ea cipro l'isola di cipro
bisogno di cibo che è metà direi che
metà turca e basta che nasce a 50 metri
più avanti a 50 metri più indietro e
entri in due culture completamente
diverse
entri nella cultura greca o nella
cultura turca che sono culture
completamente diverse quindi isola di
cipro ha questa caratteristica
questo per fare un esempio per fare un
esempio basta basta veramente 50 metri
per entrare in culture completamente
diverse e quindi avere codici etici
completamente diverse ora è come essere
in una mandria no è una mandela che
viene incanalato in una direzione
piuttosto che incanalati in un altro
quindi indipendentemente da dove siamo
nati dalla sicuramente ci sono dei
codici etici nazionali diciamo così
ma la cosa importante e crearsi un
proprio codice etico personale cioè che
cos'è un codice etico personale è la
propria visione del mondo prendere le
decisioni che vogliamo prendere senza
aspettare qualcuno le prenda al nostro
posto perché poi il codice etico che
abbiamo il codice etico che abbiamo va
influenzare molto ma anche all'interno
di una nazione il codice etico varia
tantissimo a seconda della famiglia dove
uno nasce dalla cultura dove uno nasce
noi spesso siamo condizionati noi spesso
siamo condizionati proprio da
dal codice etico che abbiamo siamo
veramente condizionati da tutto questo
quindi è importante che russell uno
personale che non è detto che debba
essere migliore degli altri perché l'età
ma deve essere il mio il mio codice
etico quello che io ho imparato quello
che esprime veramente me stesso questo è
importante perché altrimenti altrimenti
ci hanno rubato la coscienza perché il
codice etico coincido un poco la nostra
coscienza
col nostro pensiero se non abbiamo un
codice etico personale come se ci
avessero rubato la coscienza come se ci
avessero rubato la capacità decisionale
come se ci avessero rubato l'anima alla
fine e quindi noi non dobbiamo farci
rubare l'anima da nessuno
non dobbiamo farci rubare l'anima da
nessuno e l'anima ce la facciamo a
rubare
se siamo diciamo indottrinati da altre
persone che ci indottrinano ci
indirizzano c come dire incasellano non
so se arrivate lì credo che l'abbiate
visto tutti insomma credo che che
l'abbiate visto tutti il ormai datato no
the wall another brick in the wall dei
pink floyd nou dove ci sono tutti questi
automi che si muovono e questo questi
condizionamenti questi automi che si
muovono in realtà noi siamo siamo questo
perché siamo incanalati in una cultura
siamo incanalati in una cultura che ci
sarei camerati nella cultura che ci
condiziona siamo incanalati in una
cultura che ci condiziona
una cultura che il pink floyd esatto una
cultura è il codice etico perché l'età
può essere giusto può essere non giusto
ma veramente se oggi giorno poi ancora
di più oggi giorno siamo
oggigiorno siamo ancora di più
condizionati
seguiamo la massa esatto siamo omologati
tendono omologarci ma siamo molto grati
a seconda della nazione in cui nasciamo
ad esempio a seconda della cultura in
cui nasciamo siamo legati in queste soli
se nasci in turchia avrà una certa
cultura style omologati un certo modo se
nasce in grecia avrà e un'altra cultura
essere omologato in modo diverso quindi
noi dobbiamo dobbiamo cercare di crearci
un nostro codice etico
qualunque cosa sia ma non dobbiamo
essere non dobbiamo accettare di fermo
loggati perché se siamo montati non
abbiamo possibilità esatto c'era doni in
branchi brava anima luce c'e radunano i
branchi come se fossimo è come se
fossimo radunati in branchi in branchi
in mandrie siamo delle mander è
praticamente ci mettono il team bo lo
siamo è come se fossimo bene mandile col
marchio marchiate se tu appartiene una
madre appartiene a quella mandalay se
appartiene un'altra madre appartiene è
un atto alcun da una cultura diversa e
questo e questo sì si vede cioè i social
oramai condizionano sempre di più
purtroppo destro qua siamo su un social
no però come dire ci sono i pro ma
sicuramente ci sono anche tanti contro
ormai siamo diventati schiavi di social
e bevo non possiamo essere felici se
mosca vi dei social ma io lo dico per
primo è come dire chi è senza peccato
scagli la prima pietra io dico io il
primo ad essere schiavo dei social però
almeno mi rendo conto è certo quindi di
venire fuori
perché
oramai siamo siamo comunque schiavizzati
abbiamo perso la nostra personalità
quindi più ci liberiamo diciamo più ci
liberiamo dai condizionamenti più felici
possiamo essere più condizionati siamo
meno felici possiamo essere non lo so
anche anche da cultura anche la cultura
uno dei primi condizionamenti che c'è
stato che c'è stato in film come dire
stato fatto diciamo così da da bambini
da ragazzi è quello legato alla
masturbazione pensato un po la
masturbazione alle prime cose della
sessualità ai la masturbazione
oppure la gestione della sessualità tu
andavi a confessarti n tempi se ti
dicevano che dice che ti masturba di ti
dicevano che diventa vice coin fatti
porto gli occhiali e io ricordo ricordo
una volta che ero andato era andato a
confessarmi è andato a confessarmi per
la prima comunione è la prima comunione
quindi quanti anni si aprono con conti
anni sia la prima comunione 11 anni 12
anni quanti anni so quanti anni scala
prima comunione
caretti a quanti anni si fa la prima
comunione a 10 9 10 11 ecco letali 12
insomma quelle tagli insomma non mi
ricordo se non era al comunione era la
crisi fosse la cresima somma con che 11
12 anni no e è andato lì a confessarmi e
il prete mi ha detto ma ti ti tocchi
titti masturbi sott.it occhi e tursi tre
volte al giorno
sto poi ci fa a quell'età lì è ovvio che
lo fai
tutte le volte al giorno poi adesso lo
fai tre volte all'anno no diciamo così
però appelli perché no allora sesta la
crisi ma non so forse un di
solliccianino quante volte tre volte al
giorno
a quell'età lì è normale che succeda
questo e questo credo diventi ceco buone
tua mamma molto papa
muore il portiere ha reso cesa due
magari francesco adesso 22 all'anno per
o due all'anno
no è però comunque questa questa cosa
qua e influisce molto perché ti fanno
vivere un senso di coppa bestiale ti
fanno ti fanno vivere per te volto di
intervita ti fanno vivere un senso ti
fanno vivere un senso di coppa destinata
e questa è una prima è un primo blocco
che chi viene in che viene qui che viene
messo in questo tipo di cultura in altre
culture c'è ancora di peggio
quindi serve sarebbe importante che esce
un po più codice etico personale un
codice etico personale per per essere
felici che poi sia giusto se ha
sbagliato non importa se però tutti
chiami federica e quindi già il nome
federica già è sì ma tu federica
federica è già un nome che però a me
fanno ridere le donne fanno ridere le
donne che su tutti dice donne ma tutti
masturbi alle dat e qualcuno ti dice non
ho mai mai masturbata io mai no mai ma
ma figurati se io ho mai fatto mai fatto
se una è una palla che raccontano le
donne e una palla che di tante donne
anche no no io mai io mai molte donne è
se tutte balle
però se tu parli con i donne dice ma tu
no no io mai mai fatto nella mia vita
mai fatto
no no ma no ma no ma mi che no non vi
dicono di non averlo fatto ma è ovvio
che l'hanno fatto e ovvio che l'hanno
fatto ma
ma no ma l'hanno fatto flandi no
figurati se non lo fanno solo che si
vergogna di euro ecco non so perché è
una cosa che le donne è una cosa che le
donne si vergognano di dirlo so perché
non volevo che guardarsi giochi senza
frontiere giochi senza frontiere era
troppo mondano che va dal club anch'io a
giochi senza frontiere neanche tu
tommaso anche se più di primo pelo a me
lo chiedo anch'io ciò che senza fumaiolo
bambino con un cero giochi senza
frontiere
quando vanno va bene va bene la facciamo
giochi senza frontiere a del 78 ero
bambina infatti mi ricordo come riguarda
ma tu cappella per terminare scusa come
fare sentire
[Musica]
ma bella l'audio basso i giochi senza
frontiere
ecco quindi questa è un'altra cosa che
secondo noi e secondo me dobbiamo
dobbiamo crearci per essere felici
insomma la capacità di prendere le
decisioni
adesso hanno fatto fino al 96 a non
saperlo bo c'è andrea lemme jessica
naturopata rana
la pelle vecchio appunto fino al 96 ben
86 e ho già adattato nel 96
poi un'altra cosa secondo me che ci
rende infelici è quello che viene
chiamato il perfezionismo a darci esista
ecco il perfezionismo narcisista è
un'altra cosa che ci rende felici che
cos'è il perfezionismo narcisista che
può essere ridotta se stessi è rivolto
anche agli altri è cercare la perfezione
in noi stessi e negli altri ci sono ad
esempio delle persone che si lamentano
sempre che non trovano ma è una persona
che vada bene ma è evidente no che come
dire gli esseri umani sono tutti
imperfetti quindi se tu cerchi la
perfezione cioè il principio è con
questo credo che le donne sono state
fregate le donne sono state fregate da
walt disney walt disney che ha creato
un'immagine all
ma è il discorso della fotomodella no tu
vedi la fotomodella altabella
magari vedi anche la foto della
fotomodella che è stata photoshoppata
oppure a veder vivo una fotomodella
stupenda e tu non potrei mai essere
essere come lei perché perché se più
bassa se più un po più chiatta sei un po
non ha e cioè e quindi se tu desideri
essere perfetta come lei che poi
diventerà imperfetta col tempo ma
attualmente ma è poi magari anche più
giovani intenso ma altre queste cose qua
e non sei neanche photoshoppata non
riuscirai mai a esse quindi è inutile
avere un ideale di perfezione deve
accettare prima per come sei
ma anche gli altri deve accettarli per
come sei perché se tu ti vai a cercare
se tu se vuoi cercare la perfezione
negli altri non troverai mai quindi se
ve cercare il principe azzurro care
donne
vi dico subito questa cosa qua il
principe azzurro non esiste non esiste
il principe azzurro non esiste quindi
sia nel modello di te stesso sia verso
te stesso te stessa sia verso gli altri
pretendere di trovare il perfezionismo
narcisista è un qualcosa che ci rende
infelici perché non sarei mai
soddisfatto non sarei mai soddisfatto
ma gli uomini cercano la modella il ma
gli uomini non non è tanto di uomini che
cercano la modella sono anche molte
donne che vogliono emulare un mito
diciamo irraggiungibile ma soprattutto
le ragazze giovani subito nei ragazzi
giovani che chiedono nel mito delle
fotomodelle e e restando nel mito delle
fotomodelle diciamo quest'anno nel mito
delle fotomodelle non riescono ad avere
a raggiungere dei dei risultati positivi
quindi questo o facendo diete assurde ma
cercando ma anche negli altri perché se
tu cerchi il principe azzurro è evidente
che un autore è un modo per per essere
infelici ma non so se gli uomini cercano
le fotomodelle o meno questo non lo so
questo non lo so se questo non lo so se
gli uomini sicuramente possono cercare
le fotomodelle ma poi magari si
accontentano di altro
quindi comunque evitare il perfezionismo
è un modo secondo me utile per poter
essere felici cioè siamo esseri
imperfetti accettiamo per come siamo non
dobbiamo ecco un'altra cosa che secondo
me ci rende diciamo una carampana nata
un'altra cosa che secondo me ci resti ci
rende infelici e cercare a tutti i costi
l'approvazione degli altri
questo è un altro modo che ti rende
felici ma è certo che si può divertire
anche single anzi secondo me si vive
molto meglio single
sinceramente perché non c'è come dire
una palla al piede non c'è una palla al
piede che con cui devi magari sottostare
a delle cose dei regolamenti delle cose
dal mio punto di vista single silvia è
molto meglio non devi proprio rendere
conto a nessuno ti svegli al mattino e
decidi quello che vuoi fare cioè come si
fa a dire che non si vive meglio singolo
certo che si dà è meglio single è
evidente che si vive meglio single a si
vede il mio messaggio
e questo diciamo è un qualcosa che
dobbiamo è un qualcosa che dobbiamo
imparare a fare cioè evitare di cercare
l'approvazione degli altri evitare di
cercare l'approvazione degli altri
perché se cerchiamo l'approvazione degli
altri
anche qua deleghiamo a qualcun altro la
nostra felicità la nostra infelicità e
ci sono tante persone che ci sono tante
persone che vanno a cercare
l'approvazione degli altri e se e
sembreranno alla posizione degli altri
non sono felici
e ovvio che
[Musica]
il dato nessuno ai figli nessuno stacca
e tubi esatto
questo è ma molte persone vanno alla
ricerca della pace
e questo è un altra cosa legate ai
social è comunque oggi ancora peggio la
situazione oggi ancora peggio la
situazione ma io me ne rendo conto è se
tu e tutti quelli che sono sui social
facebook da facebook
instagram vanno alla ricerca del like
vanno alla ricerca del like hell aipi
cos'è l'approvazione degli altri perché
se gli altri ti mettono tutto un dislike
e tu tu cambi questo è un questo è un
altro dato di fatto che che ci che ci
condiziona fortemente esatto se
togliessero per il mi piace lasciato sul
pollice e basso nessuno potrebbe più
nulla e sa esatti social nascono per
apparire per ricercare la posizione
degli altri ma ci sono anche degli
adolescenti che si sono suicidati per
avevo letto la storia di una ragazza che
non lo so avevano scritto questo non mi
ricordo esattamente com'è andata la
storia però li avevano scritto qualcosa
qualcosa sui social forse non so se è un
po di cyberbullismo comunque insomma
era stato disapprovato sui social e lei
si è sentita talmente
e lei si è sentito talmente diciamo
talmente frustrata che mi sembra si sia
mazzata una ragazzina di 11 dice adesso
non ricordo esattamente bene com'è
andata la faccenda però so che ho letto
la storia è volato sta storia di questa
ragazza che che si era sentito isolate
emarginata
beh ecco 11 non dovreste neanche vero
nulla o comunque dovreste avere un
cellulare si dorme per telefonare di
quel tipo nokia 33 dove telefoni e basta
cioè per telefonare per far questo
condivido anch'io è perché l'accesso a
internet a quell'età lì è sicuro ma può
essere veramente deleterio anche perché
poi non è filtrato da nulla non è più da
noi l'accesso ai social collettori e
veramente deleterio avere un cellulare
può essere utile per
casi di emergenza non cellulare per far
chiamare io credo che veramente
dovrebbero cioè dovrebbero essere
vietati per legge
gli smartphone
io non dico i minorenni ma meno ai
minori di 16 anni 15 anni 16 anni
eppure ci sono ragazzini di dieci anni
otto anni 9 anni che hanno che hanno già
il cellulare e navigano su internet al
profilo sui social questo e se lo sa ma
è veramente un grave rischio prima o poi
si farà una prima o poi si farà una
legislazione no per adesso non c'è
ancora
non c'è ancora nulla però è
assolutamente ma i social due mesi
dovrebbe essere proibiti mar capisci che
magari sono pure bianche fade mi ricordo
che c'è tutti ti chiedono scusa se
maggiorenne to click si va avanti
qual è il problema c'è non so se watch
un social no che ti chiede che è vietato
ai minori di 16 anni ho 18 anni e ti
arrivati arriva la diciamo che arriva la
notifica ti chiedono se maggiorenne to
click di sì e va avanti anche se c'hai
due anni basta che clicchi si va avanti
e sei certo nessuno nega ti fanno a
forse il suo zap esatto l'hanno fatto
slots ap gli chiedevano quanti anni hai
e poi qual è il problema
ma lì credo che l'educazione sia colpa
dei genitori sia colpa sia colpa dei
genitori e non so se facebook fosse
whatsapp sia colpa dei genitori perché è
ovvio che se adesso un ragazzino di 10
anni non nel desolato di altri suoi
compagni ce l'hanno
si sentono emarginate 15 alcuna legge
che internet l'accesso a internet
vietato ai minori di 15 anni sedici anni
non so però è veramente perché veramente
diventa cioè veramente si va a cercare
valenza e l'approvazione si va a cercare
l'apparenza e la popolazione e questo ti
rende sempre più vulnerabile perché nel
momento in cui cercare l'approvazione
degli altri e purista rilanciato non
metti in cui invece che la produzione
degli altri non è più possibilità di
essere felice ha ipotecato ai
commissariato la tua felicità diciamo
così che al momento in cui certi la
popolazione altrui ai commissariato la
tua felicità cioè tu non è più
possibilità
vabbè questo già una live lunghissima di
61 minuti ragazzi vi ricordo il corso di
torino
il corso di torino
eccolo qua il corpo di torino venerdì il
25 gennaio come far innamorare la
persona giusta
ore 21 venerdì 25 gennaio e riferimento
e 333 15 11 703 torino venerdì 25
gennaio alle 21 come fare innamorare la
persona giusta riferimento 333 15 11 703
auguro una buona notte a tutti
buonanotte a tutti e ci vediamo domani
buonanotte a tutti